# 21.创建和操纵表

## 创建表
创建表的途径主要是2种：
1. 通过图形化界面点击（实际是转换成建表语句了）
2. 通过MySQL建表语句

创建表主要使用`CREATE TABLE table`:

```MySQL
CREATE TABLE tableName(
    col1 int NOT NULL AUTO_INCREMENT,
    col2 char(50) NOT NULL,①
    col3 char(50) NULL, ②
    PRIMARY KEY(col1)
)ENGINE=InnoDB;
```

这是一个简单的建表语句，主要是在括号内写出列名跟列的数据类型，数据类型后的括号有些为限制长度（char），有些则为展示长度（int）。

创建表时，选择的标明必须是不存在的，否则报错。

`CREATE TABLE IF NOT EXISTS table....`这种语句可以判断表名是否已经存在，表名如果重复，则不创建，否则就创建。

一般我使用的是图形化工具，没怎么使用过SQL建表...以后要多加练习了！

如①，表示该列不允许NULL值。

如②，表示该列允许NULL值。

不要把NULL与空字符串混淆。NOT NULL 只是不允许NULL值，但是''这种的空字符串还是允许插入的。

主键：

主键值必须而已，每个表只有唯一的主键值，如果主键使用单个列，则它的值必须唯一，如果使用多个列，则这些列的组合的组合值必须唯一。

如果要使用多个列作为主键值，则在建表的时候指定`PRIMARY KEY(col1,col2,....)`

主键不允许使用NULL值。因为NULL值列不能作为唯一标识。

在上面的例子中还能看到`AUTO_INCREMENT`关键字，这个是自增标识，在MySQL中由MySQL自动维护，当然这个列得是数值类型的。

在自己使用MySQL的过程中，主键用的最多的就是`INT`类型，并且配上自增属性。。。。

`AUTO_INCREMENT`告诉MySQL，本列没当增加一行时，自动增量（从0开始），每次执行一个`INSERT`操作时，MySQL自动对该列增量（MySQL会保存一个全局变量，表示当前要使用的值，即字段的最大值加1）。

每个表只允许一个`AUTO_INCREMENT`，而且它必须被索引（如主键，普通、唯一、fulltext索引都可以）。

覆盖`AUTO_INCREMENT`，如果在`INSERT`操作中，主动指定了自增字段的数值，且这个数值是从未用过的（如果是主键的话，我自己试了Normal索引，允许已经存在的值），则MySQL下次产生的自增值，就会变成手工插入的值加1，这是由于手动覆盖的原因。

使用`AUTO_INCREMENT`比较尴尬的事情就是如果两张表需要关联：B表的列依赖与A表主键，且A表主键为自增，那么插入A表之后这个主键才会生产，但是由于INSERT通常并不会返回结果，导致你可能并不知道你插入数据的主键是多少，也就没办法往B表插入数据。。

不过MySQL提供了`last_insert_id()`来获取这个值。

`https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/information-functions.html#function_last-insert-id`

自己尝试了一把，最开始使用的是用工具直接插入，发现这傻屌....返回的都是0或者一堆0 亦或者有问题。。。看了文档才发现，返回的是最近一次`INSERT`操作的自增值。。。。并且如果一次插入多个，此函数也只会返回第一个`INSERT`插入的自增值。。。

如：

1. 当前`INSERT`一行，再使用`last_insert_id()` 返回结果10。
2. 再使用`INSERT INTO tableName()VALUES(),(),(),();`然后再使用`last_insert_id()`,按理说，应该返回的是14，但是这个时候返回的却是11.....官方文档中也有说明，可以看，貌似还有其他的问题，暂时文档不是我的主要，因此草草看下，以后细看。

```MySQL
CREATE TABLE tableName(
    col1 int NOT NULL AUTO_INCREMENT,
    col2 char(50) NOT NULL DEFAULT 'I am batman',①
    col3 char(50) NULL,
    PRIMARY KEY(col1)
)ENGINE=InnoDB;②
```

如①，如果在插入的时候，没有指定插入col2的值，则新生成的数据，会被自动设置为`I am batman`。这就是 指定默认值。

指定默认值一般用在`create_time datetime DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP` 或者标志性的列：`status tinyint DEFAULT 1`。

MySQL不允许使用函数作为默认值，但是支持常量，其中`CURRENT_TIMESTAMP`就是当前系统时间的常量（ps：最开始想写now()函数来着....）。

尽量指定默认值，而不是使用NULL值。尤其是计算或数据分组列。


如上面的②，可以看到是`ENGINE=InnoDB`这是指定了数据库引擎是`InnoDB`，不指定则会默认为`InnoDB`（最起码5.7+是这样），也可以指定`MyISAM`。
