# 1.The Ioc Container

这里主要是讲解了一些基础的spring相关容器、bean、控制反转、依赖注入等相关知识。

包括XML、注解等配置。

1-5章节已看过，日后补充，现在读到1.6章，所以从1.6开始记录。

## 1.1、Introduction to the Spring IoC Container and Beans

## 1.2. Container Overview

## 1.3. Bean Overview

## 1.4. Dependencies

## 1.5. Bean Scopes

## 1.6. Customizing the Nature of a Bean

### 1.6.1 Lifecycle Callbacks
#### Initialization Callbacks
#### Combining Lifecycle Mechanisms
#### Default Initialization and Destroy Methods
```java
@PostConstruct
@PreDestroy
```
这两个是JAE原生注解，第一个注解在属性初始化后（应该），进行回调。

第二个注解在销毁前进行回调。

如果不想使用JRE自带，在spring中可以实现
```java
import org.springframework.beans.factory.InitializingBean;
import org.springframework.beans.factory.DisposableBean;

void afterPropertiesSet() throw Exception;
void destroy() throw Exception;
```


在XML中的使用为：
```java
<bean id="ex" class="com.ex1.ex" init-method="init"/>
```
销毁在XML中为：
```java
<bean id="ex" class="com.ex1.ex" destroy-method="destroy"/>
```
推荐使用JRE注解，这样子，是没有耦合到Spring框架中的。

在XML中，如果将根元素属性设置出来，则没个容器都会自动的调用其初始化、销毁方法。
```java
<beans default-init-method="" default-destroy-method="">
</beans>
```
如果XML中的bean元素也设置了
```java
init-method
destroy-method
```
两个属性，则覆盖。


实测当同时使用(初始化回调与销毁回调)JRE注解，与实现spring方法的时候实际的运行先后顺序为：

* 静态方法
* 构造器
* JRE注解
* Spring接口实现的方法
* 自定义的方法

官方DOC中也有标明


####Startup and Shutdown Callbacks
```java
import org.springframework.context.Lifecycle;

public interface Lifecycle{
  void start();
  void stop();
  boolean isRunning();
}

import org.springframework.context.LifecycleProcessor;

public interface LifecycleProcessor extends Lifecycle{
  void onRefresh();
  void onClose();
}
```

在spring管理的对象中，都能实现Lifecycle接口，当ApplicationContext接收到开始或者停止的信号的时候，会进行调用这些实现接口的类。

ps：LifecycleProcessor 是 Lifecycle 的增强类，看完doc觉得自己还没有使用到的情景，baidu之后发现一个不错的blog，从源码部分进行解析、总结。

先进行记录，尔后在进行详细的品读。
>>>> https://blog.csdn.net/boling_cavalry/article/details/82051356

#### Shutting Down the Spring IoC Container Gracefully in Non-Web Applications
主要说明了在非web应用程序，关闭IoC容器。
```java
-
import org.springframework.context.ConfigurableApplicationContext;
import org.springframework.context.support.ClassPathXmlApplicationContext;

public final class Boot {

    public static void main(final String[] args) throws Exception {
        ConfigurableApplicationContext ctx = new ClassPathXmlApplicationContext("beans.xml");

        // add a shutdown hook for the above context...
        ctx.registerShutdownHook();

        // app runs here...

        // main method exits, hook is called prior to the app shutting down...
    }
}
```
### 1.6.2 ApplicationContextAware and BeanNameAware
这部分内容主要讲各种Aware接口，在我之前的使用看来，应该是实现某Aware接口，可以获取某能力。
* ApplicationContextAware

此接口可以注入ApplicationContenxt，并且转换为已知子类，进行使用，在gfms中看到使用，用来获取IoC容器中的bean实例。
在Spring2.5 之后，可以直接使用 @Autowired 注解进行注入，方便解耦。
* BeanNameAware

实现此接口之后，在初始化之后会进行回调方法
```java
void setBeanName(String name) throw BeansException;
```

在本方法回调之前，还有 初始化的那些方法进行执行。
### 1.6.3 Other Aware Interfaces
不介绍，因为实现了这些接口，就会导致入侵，因此需要的话，就使用自动注入就行了。

## 1.7. Bean Definition Inheritance

在XML配置中：
```java
<bean id="inheritedTestBean" abstract="true"
        class="org.springframework.beans.TestBean">
    <property name="name" value="parent"/>
    <property name="age" value="1"/>
</bean>

<bean id="inheritsWithDifferentClass"
        class="org.springframework.beans.DerivedTestBean"
        parent="inheritedTestBean" init-method="initialize">
    <property name="name" value="override"/>
    <!-- the age property value of 1 will be inherited from parent -->
</bean>
```
这种配置是说 第一个class是一个父类。 这些属性

第二个class子类，子类可以继承父类的属性，也可以重写父类的属性。
主要是parent属性，父类中的 abstract 代表是一个 抽象类。

在子类中的  parent 属性，可以继承父类的值。

## 1.8. Container Extension Points

#### 1.8.1. Customizing Beans by Using a BeanPostProcessor
Spring bean 的后置处理器。
```java
import   org.springframework.beans.factory.config.BeanPostProcessor;

public Object  postProcessBeforeInitialization(Object bean, String beanName) throws BeansException;
public Object postProcessAfterInitialization(Object bean, String beanName) throws BeansException;

```
这是这个类的两个方法，第一个方法为 初始化之前进行，比@PostConstruct早，第二个方法为初始化之后进行，要比Spring接口InitializingBean 中的afterPropertiesSet 方法慢一点。

Spring AOP为后置处理器。



## 1.9. Annotation-based Container Configuration
