# 7.Hook线程以及捕获线程执行异常

## 获取线程运行时异常
在Thread类中，关于处理运行时异常的API一共有四个：
```java
public void setUncaughtExceptionHandle(UncaughtExceptionHandler eh);为某个特定线程指定UncaughtExceptionHandler。

public static void setDefaultUncaughtExceptionHandler(UncaughtExceptionHandler eh);设置全局的UncaughtExceptionHandler

public UncaughtExceptionHandler getUncaughtExceptionHandler();获取特定线程的UncaughtExceptionHandler

public static UncaughtExceptionHandler getUncaughtExceptionHandler();获取全局的UncaughtExceptionHandler

```

UncaughtExceptionHandler的介绍：

Thread类中有一个 dispatchUncaughtException(Throwable e)方法，当线程在运行过程中出现异常时，JVM会调用dispatchUncaughtException方法，该方法会将对应的线程实例以及异常信息传递给回调接口。

书本上的例子很简单，设置了全局的线程异常回调接口。

我在想，这个是不是无论任何一个线程异常，都会调用到这个？？

UncaughtExceptionHandler源码

如果线程发生异常的调用链：

1. 使用getUncaughtExceptionHandler判断当前线程是否设置了handler，否则去ThreadGroup中获取
2. 如果存在父ThreadGroup，则调用父Group的uncaughtException方法（最终还是递归到了main线程组？看代码第一行是直接判断父线程组是否为空，不为空则递归了）
3. 如果设置了全局默认的UncaughtExceptionHandler，则调用
4. 若既没有父ThreadGroup，也没有设置全局默认的UncaughtExceptionHandler，则会直接将异常对战信息定向到System.err中

## 注入钩子线程
JVM进程的退出是由于JVM进程中没有活跃的非守护线程，或者收到了系统中断信号，向JVM程序注入一个Hook现场曾，在JVM进程退出的时候，Hook线程会启动执行。

ps:Hook线程是在JVM关闭时候才运行，做善后工作。。。。

```java
Runtime.getRuntime().addShutdownHook(Thread t);
```
使用这个方法可以注入Hook线程。

用途：
* Hook线程只有在收到退出信号的时候会被执行，如果在kill的时候使用了参数-9，那么Hook线程将不会得到执行，进程将会立即退出
* Hook线程中也可以执行一些资源释放的工作，比如关闭文件句柄、socket链接、数据库连接等
* 尽量不要在Hook线程中执行一些耗时非常长的操作，因为会导致程序不能退出

## 总结

本章主要讲解了一个异常回调接口，一个针对单个线程，一个针对是全局线程，在想 spring做全局异常处理的时候，是不是就是使用的这个玩意？

Hook线程，是JVM在要停掉的时候，通知Hook线程执行...回调函数。
